În regulă, ţine-l !
Acolo !
Bună.
Sunt Ryk'l şi îl servesc pe Moloc.
Shal kek nem ron.
Şi eu voi muri liber.
Teal'c de pe Tau'ri ? Ai devenit legendar.
Îţi mulţumesc că ai venit.
Mi s-a spus că sunt destui Jaffa pe aici
care cred în visul de libertate.
Mai mulţi rebeli Jaffa ?
Există o singură metodă
ca să fim siguri.
Shel kek nem ron !
Luptători de pe Tau'ri,
nu vrem să vă rănim.
Veniţi cu noi, vă rog.
Sincronizarea: Don L
Shak krek tel kree.
Poarta nu va mai fi accesibilă
pentru mult timp. Trebuie să ne grăbim.
Ce face ?
Nu avem timp de explicaţii.
Veniţi cu noi.
Kel mă lek ?
Cree shak nel.
Sunt din afară.
Sunt SG-1 de pe Tau'ri.
Ce se întâmplă ?
Ea crede că trebuie să ne întoarcem cu ele
pe planeta lor. Ea crede că nu e bine.
Vă rog... ştiam că veţi fi aici.
Cum aşa ?
Reţeaua de informaţii este adânc infiltrată
printre Jaffa. Am venit să vă cerem ajutorul.
Ţi-am promis că vei fi în siguranţă.
Ei ne-au salvat.
Bine aţi venit pe Hak'tyl.
Independenţa ?
Eliberare.
Pe aici ajungem la sălaşul nostru...
vă rog.
Ar fi bine să îi anunţăm pe ai noştri unde
suntem. A trecut starea de asediu.
Cum doriţi...
De ce i-am adus aici ?
Pentru că asta a fost misiunea noastră.
De ce nu mi s-a spus ?
Pentru că ştiam că nu vei fi de acord.
Du-te şi spune-i lui Ishta că am reuşit.
Teal'c... cine sunt ?
Cunoştinţele mele despre
Moloc sunt puţine.
Oricum mă îndoiesc că există un Goa'uld
care permite femeilor să fie luptători.
Par să fie bine antrenate.
Toate femeile au fost antrenate.
Se aşteaptă să apere planeta când
bărbaţii lor sunt plecaţi la luptă.
Nu pot să nu mă gândesc
la mitul amazoanelor din Grecia.
Da şi eu...
Şi ele erau, luptătoare
care ocazional...
capturau bărbaţii din alte triburi pentru
a se căsători cu ei. Foarte des...
îşi tăiau sânul drept pentru a trage
mai uşor cu arcul sau lancea.
Nu văd nici o lance sau un arc.
Nu.
Doar nu crezi că de aceea ne-au adus aici ?
Adică, noi trei ?
Vorbeşti de căsătorie ?
Nu, nu... nu cred.
Pentru că mă ştii pe mine.
Vreau să ajut oamenii.
Dumnezeule.
Iartă-le. Este prima oară pentru multe
dintre le când văd un bărbat.
Ea este Ishta, conducătoarea nostra.
Bună ziua, doamnă, mă bucur să te cunosc.
Până acum... nu am... auzit nimic despre voi.
Teal'c... de pe Chulak... fosta mână dreaptă
a lui Apophis. Shol'va care a devenit legendă.
Nu crezi că e prea de tot ?
Nu sunt o legendă. Lupt la fel de mult
ca şi orice Jaffa care îşi doreşte libertatea.
Ei sunt Daniel Jackson,
mr. Carter şi col. O'Neill.
Bună.
V-am adus aici pentru
a vă propune o alianţă.
Este o idee bună. Ar trebuie să stăm jos,
la o poveste, să mâncăm ceva...
Nu facem nici o alianţă cu cei care fură
simbotii fraţilor lor şi îi lasa să moară.
Nu era un frate de-al meu.
Doar un ucigaş de copii inocenţi.
Shel kree !
Avem multe de povestit.
Ea este Syn'ac.
În dimineaţa aceasta, s-a
întins pe patul de moarte.
Acum trei zile a ajuns la vârsta Prata.
Pubertate.
Fără simbiotul care l-am adus azi
ar fi murit până acum.
Ea este Nesa, sora mică a lui Neith. Ea este
următoarea. Şi ea va muri fără un simbiot...
... la fel ca toţi copiii noştri.
Acum 30 de ani, Moloc a decretat că numai
nou-născuţii care sunt băieţi vor trăi.
Numai ei ar fi întărit armatele şi l-ar conduce
spre victorie în războiul cu ceilalţi zei.
Dacă lăsăm la o parte această
imoralitate, tot nu are sens.
Cum ar putea susţine populaţia
fără femei ?
Speranţa de viaţă a unui Jaffa este mai mare
decât a oamenilor. Pot trăi şi sute de ani.
Orice fetiţă este sacrifcata într-o ceremonie
a focului imediat după naştere.
Le ard ?
Da.
Este cam... straniu.
Poate că se simt mai bine
dacă îi povestesc lui Sam...
De ce ?
Pentru că suntem bărbaţi ?
Mâncare ?
Da, mersi.
Cum ai început să le aduci aici ?
Ca şi înaltă preoteasă era de datoria mea
să ţin socoteala naşterilor
şi să conduc personal
ceremonia focului.
Nu mai putea să stau deoparte şi să nu fac
nicmi în timp ce surorile mele sunt ucise.
Ca şi înaltă preoteasă, împreună cu
Mala şi Neith...
... aveam cât de cât acces la Chappa'ai
de pe lumile controlate de Moloc.
Nimeni din afara acestei tabere
nu ştie ce faci ?
Nu. Printre îndatoririle noastre se regăseşte
şi prezenţa ca misionari pe alte planete.
Aşa că le oferi părinţilor şansa
ca aceşti copii să trăiască.
Toţi Jaffa îl venerează pe Moloc.
Nici măcar părinţii nu sunt de încredere.
Copiii sunt duşi în secret, de teamă
de a nu fi prinşi de gărzile imperiale.
Suntem pedepsiţi cu moartă chiar şi
dacă punem la îndoială legile zeului.
De pe multe luni am reuşit să salvăm
mulţi copii de la moarte.
Şi acum vreţi ca noi să vă ajutăm
să scăpaţi de Moloc ?
Poate că v-am subestimat.
Am mai luptat cu Goa'uld şi înainte.
Moloc este foarte puternic.
Armata lui este mare.
Avem şi noi metodele noastre...
şi câţi aliaţi puternici.
Iartă-ne, scopul nostru
nu este chiar atât de ambiţios.
Este o luptă continuă de a procura simbioţii
necesari tinerelor pentru a supravieţui.
Am pierdut prea mulţi în aceste raiduri.
Se zice că armele voastre sunt formidabile.
Mai cerem şi asistenţă. Mâncarea
şi proviziile populaţiei noastre scad.
Suntem luptătoare mândre. Vă oferim
în schimb serviciile şi cunoştinţele noastre.
Avem o reţea de informatori destul
de mare printre subalternii lui Moloc.
Dacă am putea să vă oferim
o alternativă ?
O alternativă la ce ?
La dependenţa de Goa'uld.
Tretonina ?
Până acum a avut succes...
pe cei doi pacienţi.
Nu va fi uşor. Jaffa nu vor renunţa uşor
la simbioţi, chiar dacă asta îi eliberează.
Jaffa vor crede că asta
îi va face mai slabi.
Secole de-a rândul le-au spălat creierele...
O vor face aceste femei ?
Se mai gândesc. Au suferit nişte atrocităţi
orbile din partea Jaffa
care îl servesc pe Moloc.
Este uşor pentru ele să îi ucidă
pe câţiva pentru a surpavietui.
Un Jaffa este învăţat că este mai nobil
să moară decât să fue ucis de un altul.
Aceşti copii au fost modificaţi genetic să
depindă de simbioţi şi apoi au fost înlăturaţi.
Gardienii lor cred că acesta estepentru ei
singura modalitate de supravieţuire.
Atunci ar trebui să vadă
că există şi o altă metodă.
Încearcă să le farmeci, Teal'c...
Înseamnă curaj. Fiecare
desen înseamnă un ideal
pe care nici un războinic
nu trebuie să îl uite.
Impresionant. Nu am simţit
când te-ai apropiat.
Nu este furişatul primul talent
care este învăţat un Jaffa ?
Cu diferite grade de succes.
Vrei să vorbeşti cu mine
despre acest... experiment ?
Aşa e.
Vino, să ne plimbăm puţin.
Crezi cu adevărat că... tretonina
este calea spre eliberare ?
Dacă va fi un succes,
ar putea fi primul pas.
Atât timp cât Jaffa are nevoie de un
simbiot vom fi în continuare sclavii Goa'uld.
Ceea ce oferă un simbiot unui Jaffa
nu este adevărata putere.
Şi noi trebuie să înţelegem că trebuie
făcute sacrificii dacă vrem să fim liberi.
Aici vin pentru ritualul kelnoreem.
Tradiţiile şi stilul de
viaţă au fost construite
pentru a ne ascunde dependenţa de Goa'uld.
Crezi că este greşit dacă îi ucidem pe Jaffa
pentru supravieţuirea copiilor noştri.
Dar ce ar fi războiul
fără protejarea copiilor ?
Nu îi aruncăm în faţă pe
cei lipsiţi de apărare.
Intodeauna luptăm cu onoare
şi cei care mor nu o vor face degeaba.
Într-o zi veţi întâlni o patrulă Jaffa
care nu va fi uşor de învins.
Te îndoieşti de abilităţile tale ?
Despre asta este vorba ?
Vorbeşti despre progres
şi căderea tradiţiilor
dar încă mai crezi că o
femeie trebuie protejată.
Poate că mădularul tău este mai
abil decât limba... de dragula tău.
Dacă nu te implici
furia mea va fi mai mare.
Ai dovedit că eşti un adversat capabil.
Acum ascultă-mă.
Dacă spui nu tretoninei înseamnă că ai
o sete nemăsurată de sânge şi răzbunare.
Şi asta nu serverste celor
pe care îi conduci.
Nu simt nici un simbiot la tine.
Aşa e.
Tu iei acest drog şi încă şi ascuzi
acest fapt ! Actiunila tale te trădează.
Asta înseamnă mândrie.
Nu mai este nevoie să murim în luptă. Fiicele
noastre nu vor mai depinde de simbioţi.
Teal'c... ia medicamentul.
Este aici ca o dovadă.
Vreau patru voluntari care să vină
cu mine pe Tau'ri să-i testăm eficienţa.
A căzut cumva un ac ?
Nu trebuie să pleci ?
Eu am luat decizia, Mala.
Hak'tyl are nevoie de tine. Eşti conducătoarea.
Voi merge eu. E dreptul meu. Nu poţi spune nu.
Eşti vitează şi convingătoare.
Voi merge şi eu.
Nesa este aproape de vârstă...
Este un copil.
Ţi-am spus că există riscuri...
dar dacă este cineva printre noi...
Niciodată ! Nici măcar nu consideri
că este un afront adus nouă.
Vorbele tale sunt lipsite de respect.
Nu pot să îi forţez mâna.
Vă urez succes.
Unde sunt Dr. Jackson şi Teal'c ?
Despre Teal'c aş spune... ca un cal
sălbatic la tras de lângă noi...
Conducătoarea de pe Hak'tyl vrea
să ştie mai multe despre rebeliunea Jaffa.
Ne-am imaginat că am putea să îi trimitem
lui Daniel ştiri despre tratament prin sondă.
Ceva legat de relaţii publice, dle.
Sunt gen. Hammond.
Bine aţi venit pe Pământ.
Când te-ai ridicat împotriva lui Apophis
ai lăsat pe cineva iubit în urmă ?
Fiul meu. A devenit un luptător şi călătoreşte
cu mentorul meu vorbind despre rebeliune.
Şi mama lui. Stă acasă şi îl aşteaptă
pe eroul ei ?
A murit.
Îmi pare rău, Teal'c.
Nu aveai de unde să ştii.
A murit anul trecut când simbiotul ei a ajuns
la maturitate şi nu am putut procura altul.
Înţeleg...
Şi simbiotul meu ?
Este pus bine. Am decoperit metode prin
care îl putem ţine în viaţă ceva timp.
În ceea ce priveşte tretonina... găsirea dozei
adecvate înseamnă inceracre şi eroare.
Vom mări doza până când
vom obţine efectul dorit.
Eşti foarte curajoasă.
Nu aşa de mult pe cât crezi.
Rebeliunea pe care am iniţiat-o a cauzat
o neîncredere a Goa'ul în Jaffa.
Vrei să ajungi undeva ?
Vorbesc despre Drey'auc.
A refuzat să ucidă un Jaffa pentru
a se salva, indiferent de credinţele lor.
Ce îţi aminteşti despre ea ?
Putea să fie aspră ca vântul... sau gentilă
ca răsăritul de soare. Şi nu se temea de asta.
Încă o mai iubeşti.
Întotdeauna voi avea un loc
pentru ea în inima mea.
Eşti foarte apropiat de col. O'Neill...
Da... Îmi place să cred
că avem o relaţie specială.
Şi eu sper că, într-o bună zi,
vom avea o relaţie specială...
Nu, nu... nu de acest gen...
Ce fel de gen ?
Noi... nu suntem, ştii tu,
adică nu...
Vorbesc despre respectul
faţă de celălalt.
Mi-am dat seama.
Lumea mea este diferită
faţă de a ta, Teal'c.
Unde femeile nu primesc
o atenţie atât de mare.
Soţul meu deţinea o poziţie înaltă
în rândul gărzilor lui Moloc.
Eram, totuşi, doar o soţie
şi ca preoteasă puteam
face multe pentru compensa tratamentul urât.
Ce s-a întâmplat cu soţul tău ?
A fost ucis într-o luptă
cu un Goa'uld rival.
Eram doar o servitoare când m-am
îndrăgostit de un tânăr paznic de la palat.
Relaţia noastră era interzisă
datorită situaţiei noastre.
Când s-a descoperit că voi avea un copil,
Moloc l-a condamnat pe iubitul meu la moarte...
... şi a sacrificat fiica noastră
chiar în faţa ochilor noştri.
Îmi pare rău.
Când se va sfârşi setea de cucerire
şi vărsare de sânge a Goa'uld ?
Când vor fi cu toţii morţi.
Eşti bine ?
Sora mea spune că e bine
să vorbesc cu tine.
Dar nu trebuie...
Am să stau pe aici o vreme.
Pe mine mă cheamă Daniel.
Nu vorbeam cu tine.
Atunci cu cine ?
Cu nimeni.
Ce mai faci ?
Sunt obosită.
Cu cine vorbeşti ?
Cu nimeni.
Ce sunt chestiile alea
de pe faţa ta ?
A... se numesc ochelari.
Mă ajută să văd mai bine.
De ce ai nevoie să vezi mai bine ?
Pentru că ochii mei nu văd
aşa de bine cum ar trebui.
Şi cum funcţionează ?
Aşa vezi mai prost.
Funcţionează diferit
pentru fiecare persoană.
Poate că ai avea nevoie
de un simbiot.
Da... Am să...
rămân la ochelari.
Neith mi-a spus că poporul vostru nu
este de acord cu folosirea simbioţilor.
Este puţin mai complicat.
Eu cred că sunt metode mai bune.
Neith nu vrea ca eu să particip
la experimentele voastre.
Ştiu.
În curând voi avea nevoie de un simbiot...
Nu pari prea fericită
în legătură cu asta.
Voi deveni o luptătoare
la fel de bună ca şi Neith.
Poţi să faci asta şi fără simbiot.
Pot ?
Mda... dar...
nu ai auzit asta de la mine.
Nu ai nimic de spus ?
Am vorbit în două zile
mai mult decât în ultimii ani.
Şi acum ai terminat ?
Poate că ar fi mai bine să plec.
Încă mai dăinuiesc amintirile despre
soţia ta. Este de înţeles.
Dar a trecut mult timp
de atunci şi nu e un păcat
dacă te simţi bine alături
de un suflet singur.
Mala nu răspunde la tratament.
Numărul de celule albe scade.
Dacă va continua, va intra în comă.
Ce poţi face ?
Să îi măresc doza, dar deja este
dublă faţă de a celorlalţi.
Vreau să o mut într-o cameră izolată.
Nu avem nici o garanţie că va scăpa.
Aş spune că 80 % şanse de succes nu este chiar
aşa de rău într-un experiment ca acesta...
Nu aşa gândesc şi Jaffa...
Încă nu am terminat. Încă nu am înţeles
de ce nu funcţionează la Mala.
Trebuie să funcţioneze.
Ştiu.
Bună dimineaţa...
Nu aveai dreptul să vorbeşti cu ea !
Îmi pare rău.
Am salvat-o de la moarte şi va lua simbiotul
pe care îl voi aduce şi o voi salva din nou.
Am pierdut deja două surori
şi nu vreau să mai pierd încă una.
În regulă... ai pierdut două surori...
Îmi pare rău...
Ishta m-a salvat pe mine, dar nu a putut
să le salveze pe fetele procreate de tatăl meu.
Era un Jaffa din garda imperială.
Am jurat că atunci când voi fi mare...
... nu va mai muri nici o soră de-a mea.
Când am auzit că mama a mai născut
o fetiţă, am ştiut ce trebuie să fac.
Ar trebui să fii mândră de tine.
Tatăl meu a descoperit trucul lui Ishta şi
a trebuit să o ţin pe Nesa departe de foc.
L-am ucis ca să putem scăpa.
Nu crezi că Nesa ar trebui să aibă şansa
să trăiască liber faţă de Goa'uld ?
Nu... în felul... vostru...
M-ai dus de lângă celelalte pentru că
nu ai vrut să le sperii.
Adevarut este că nu îţi merge bine. S-ar
putea să te infectezi dacă rămâi aşa.
Cum decurge tratamentul celorlalte ?
Bine... foarte bine.
Janet ?
Tensiunea este 60 cu 40..
Aduceţi bolul.
Trebuie să îi introducem simbiotul.
Nu.
Dacă nu facem asta vei muri.
Va trebui să funcţioneze dacă vreau
ca poporul meu să fie liber.
Dacă voi fi sclava Goa'uld pe care îl port,
sunt ca şi cum aş fi moartă...
Te rog.
Ai provocat-o pe Ishta ?
Nu mai poate fi conducătoarea noastră.
Trăieşte cu Teal'c. Mintea ei este întunecată.
Surorile noastre şi-au
riscat viaţa în experiment.
Nu vezi nici un beneficiu
dacă funcţionează ?
Dacă tretonina va funcţiona, va însemna
dependenţa noastră de Tau'ri...
În care nu avem încredere.
Cine ştie care le sunt intenţiile ?
Liderii lor sunt bărbaţi. Vor să
slăbească puterea noastră cu acest drog.
Sunt în siguranţă acum.
Dar dacă Moloc îşi dă seama că noi
suntem în spatele acelor raiduri...
Libertatea noastră constă
în dominaţia peste Goa'uld.
Trebuie să luptăm ca să ne
folosim de avantajele simbioţilor.
Numai aşa ne vom controla destinul. Dacă am
să o provoc pe Ishta cine este cu mine ?
Neith !
Vino repede...
Este vorba de Nesa...
Nu mai pot aştepta.
Cât va dura până când
vom vedea o îmbunătăţire ?
Nu prea mult.
Face un infarct. Porniţi CPR-ul. Să o intubăm.
Daţi-mi 1 mg de epi. Pregătiţi-vă defibilatie.
Fii tare, soră.
Nu te voi lăsa să mori.
Ce se întâmplă ?
Neith a revendicat jome secu !
Daniel, Teal'c, aici Sam...
recepţie ?
Dă-i drumul, Sam.
Daniel vorbeşte.
Avem câteva veşti proaste.
Nici pe aici lucrurile nu merg prea bine.
Ce s-a întâmplat ?
E vorba de Mala...
Îndrăzneşti să te bagi ?
M-a provocat, este dreptul meu !
Este dreptul tău să arăţi şi milă.
Pardon !
Ştiu că nu este un moment potrivit, de fapt
nu a fost niciodată un moment potrivit...
Vorbeşte !
Mala a murit.
Poft...
Îmi pare rău...
Cum ?
Tretonina nu a funcţionat... Când
au încercat să îi pună simbiotul înapoi...
Vreau să ţii ca celelalte femei
sunt în siguranţă.
Vezi ce a adus slăbiciunea ta ?
Nesa are nevoie de un simbiot !
Şi va avea unul.
Nu faceţi această greşeală.
Moloc nu va mai permite asta.
Nu mi-ai dat de ales.
Câţi luptători mai trebuie să moară ?
Surorile noastre se vor întoarce în
siguranţă sau voi doi veţi fi sacrificaţi.
Ştiu că vrei să o opreşti pe Ishta, dar chiar
dacă ieşim de aici nu ştim unde au mers.
Veniţi cu mine.
Ea a insistat.
Nu vreau ca cineva să moară ca eu
să trăiesc. Nu vreau să iau simbiotul.
Ai vorbit cu sora ta ?
Nu m-ar fi ascultat.
Am dreptul să decid, nu ?
Nu sunt sigur.
Ar trebui.
Ce s-a întâmplat cu Mala ?
Nu ştim. Tot ce ştim este că
a reacţionat la propiul simbiot.
Nu trebuia să se întâmple aşa.
Tretonina a funcţionat la celalalte, nu ?
Da.
Vreau să încerc.
Bine.
Ştii unde au plecat Ishta şi Neith ?
Nu.
Eu ştiu.
Am fost norocoase azi.
Au murit mai mulţi decât ne trebuie.
Am salvat viaţa surorii mele.
Simbiotul este prea aproape
de maturitate ?
Ce nu e bine ?
Acest Jaffa visează la libertate
la fel ca şi noi.
Atunci nu ar fi trebuit să lupte
alături de cei care îl servesc pe Moloc.
Oare câţi... ar fi fost aliaţii noştri
dacă nu îi ucideam azi ?
Am să o fac eu.
Nu !
Eşti bine ?
Este grav rănită.
Simbiotul este şi el rănit.
Ishta... există o şansă...
Nu ştiu pentru cât timp
mai pot să o ţin în viaţă.
Dacă ar fi să îi dăm tretonina
este acum sau niciodată.
Trebuie să vorbeşti cu ea.
Neith.
Simbiotul tău este pe moarte.
Trebuie să găseşti altul.
Nu... s-a terminat cu zilele alea.
Mă condamni la moarte.
Îţi cer să alegi viaţa.
Nu mă va ascultă.
Poate că o va asculta pe sora ei.
Te rog, Neith...
M-ai trădat.
Nu... tu m-ai trădat pe mine.
De când mă ştiu m-ai învăţat
să cred în libertatea noastră.
Ai spus că vei face orice
ca să mă protejezi.
Într-o zi am să fiu o luptătoare la fel de bună
ca şi tine, dar nu acum. Am nevoie de tine.
Am ales să trăiesc liber.
Ia tretonina dacă vrei să continui
să mă înveţi şi să mă protejezi.
Te rog... nu vreau să mori.
Vei veni în vizită ?
Bineînţeles.
Se pare că sora mea
s-a ataşat de tine.
Neith...
Vă suntem recunoscătoare. În numele
celor de pe Hak'tyl vă mulţumesc.
Echipele noastre medicale vor
veni în vizită conform programului.
Asiguraţi-vă că aţi notat orice simptom
secundar al tretoninei.
Ne-aţi învăţat cum
să folosim medicamentul.
Iar mâncarea şi proviziile
ne vor ajunge pentru mult timp.
Dacă m-ai aveţi nevoie de ceva... orice...
căutaţi-ne. Trimiteţi-ne un email.
Sper că nu vor trece prea multe
luni până când am să te văd ?
Fii fără grijă...
Sunt sigur că vom păstra...
Subtitrarea: doi2î